LEDENO DOBA
Velika jajasta ludorija
Volim proleće u ledenom dobu.
Sve boje i promena godišnjeg doba.
Da, ne prepoznajem mesto. - Proleće
ne počinje dok se jaja ne izlegu.
Ne možemo da počnemo Uskrs bez uskršnje
gozbe. - Tako je, a porodica na okupu.
To zvuči odlično, ali isplanirala
sam nešto s prijateljima.
Jednog ćeš dana imati svoju porodicu
i shvatićeš važnost okupljanja.
Ne znam ni da li želim to.
Meni, dođi, kćer ti
priča gluposti. -Dušo!
U svojoj sam Meni pećini i gledam
utakmicu jastreba i medveda.
Pomoći ću kad se vratim.
Obećavam.
Hajde, jastrebi! -To je to,
narode, nenadana smrt.
Momci, svaki put?
- U formaciji su i evo ih!
Medvedi su zakon!
- Jastrebi u napadu!
Tako mi mastodonta! - To je
bilo nenadano. - Kraj igre,
jastrebi su izgubili.
Pomozite sestri sa uskršnjom gozbom.
- Uskrs, diskurs, pileći batakus.
Oposumi pokreću sopstveni praznik.
- Dan Aprilili- Oposuma.
Slavlje svih smicalica i oposumastih
stvari. - Ako je u vezi vas,
što ga ne bi nazvali
Aprilili- Debili? - Jao!
Sviđa mi se! - Ko će biti
prvi debil? - Breskvica! - Da.
To sam i ja mislio. -Meni,
dobro bi mi došla druga surla.
Idemo kod tebe da gledamo
sokole i ose. - Da, ali Šira spava.
Čitavu noć je lovila s curama.
- Pumama? Dobro, gledaćemo kod Sida.
Ponesi čepiće za nos.
Momci, dirnut sam što hoćete
da gledate utakmicu kod mene,
ali ne mogu jer imam veliko otvaranje!
- Ništa u vezi tebe nije veliko.
Ako se sećaš jednom sam vodio
dečji kamp, El campo del Sid.
Katastrofa. - Onda sam negovao
tri predivna jaja dinosaura.
Katastrofa. - Onda sam pomislio
ko ima vremena da sedi na jajima?
Ja! Zato otvaram predškolu pre
izleganja. Sedenje na jajima.
Ja sedim na vašem jajetu.
- Buduća katastrofa.
Nijedan roditelj ti nije poverio
svoje jaje. - Ne! Možete li da verujete?
A sve sam pitao. -Ašeru,
prestani da ga njuškaš. Sramno je!
Osim nje!
Molim te, daj mi snage.
Nemoj to da jedeš, već je provareno.
Izvinite, gospođo, primetio sam
da ste upravo migrirali... - Savanah!
Tako da ništa ne znate o meni.
- Sava... Račel! - Nisam ja.
Mršava! Ispljuni brata!
Odmah! Šta si pričao?
Znam da je teško današnjim porodicama
s dva lovca. - Samo jedan ovde.
Moj mužjak je odleteo iz
gnezda. - Odlično! - Šta?
Ovaj... Osećam vašu bol.
Da vas pitam, ko vam čuva jaje
dok lovite kako bi nahranili mlade?
Ja sam vam jedina mogućnost. Stvarno,
razmislite, šta može da pođe po zlu?
Zarobljeni smo ovde tri meseca.
Vratile su mi se morske noge.
Vreme da zaplovimo. - Daj,
tek si došao kući. Ostani.
Smestili smo se ovde. Spavamo
ceo dan, igramo celu noć.
Mama nam skuplja sav izmet.
- Koji će od vas da iznese smeće?
Mama, za minut! Zauzet sam!
Volim tu ženu. - Klinte!
Ova rupa je tvoj ceo svet.
U redu, kasno sazrevaš.
Ja sam gusar! Ne osuđujem.
Ali, napolje je ceo
svet za pljačkanje.
Možeš ovde da kasniš sa
sazrevanjem ili da pljačkaš.
Dobro. Svaki put kad smisliš
nešto, završiš ovde. Na dnu.
Ovog puta će da bude
drugačije! Odskakutaću.
Evo ga! Šta?!
To su oni!
Potopili su mi brod! Samo zato što
sam hteo da ih otmem i bacim ih u more.
Anti- Gusarski kreteni!
Vreme za osvetu.
Ako ideš napolje, povedi brata!
- Mama, neću da ga povedem!
Naravno da imam mesta za
malu Džesiku. Moj moto je:
Dok god vi imate jaje,
ja imam gde da sedim.
Sledeći?
Ko ti je preporučio? - Etel. Rekla
je da imaš najpoverljivije oči.
Moje malo jaje mi je
sve u životu. Moje čudo!
Da, može se reći.
Kako si? - Posvojio sam ga!
Sid ima tuce jaja na
čuvanju. Ovo neće da prođe lako.
Kao da je budućnost eko sistema
u njegovim rukama. - Još gore.
Pod njegovom je guzicom.
Fuj! - Hej! Ti surlasta,
kljovasta zveri! Sećaš me se?!
Piter Pamukorepi? - To je
uvredljivo za moju vrstu.
Došao sam po novi brod koji
mi duguješ. - O čemu pričaš?
Osvežiću ti pamćenje. Prošli
put kad smo se sreli pretukao si me,
nadmudrio i ponizio. Po meni
duguješ mi novi brod. - Briši, ortak.
Ne dugujem ti ni boba.
Šta radi? - Mislim... Da te napada.
Napada? Ljušti se, možda.
Još ćete me vi čuti! Vratiću
se po moj novi brod!
Vreme za spavanje.
Bože, kako si sladak. Spavaj.
Spavaj. Hoćeš da te
počešem po leđima?
Sutra vam je veliki dan. Kako ćete
da izađete iz Ijuske ako ne odmarate?
Znam, znam! Ispričaću vam
priču koju mi je mama pričala.
Odmah me uspava. Dobro.
Humpti Dumpti na zid sedne...
A srećni zeko sve ih ukrade.
Poširani ste!
Svi kraljevi konji
i svi kraljevi...
Sviđa mi se tvoja gornja
strana, staviću te na vrh.
Složenac od jaja!
Sutra ću da unovčim jaja za veliki
gusarski brod u kome ću da otplovim.
Prva tačka je ritual
inicijacije za svakog oposuma.
Breskvica će da bude prva
aprilili- Debilka u istoriji.
Biće tako srećna. - Evo je.
Mi smo najbolji ujaci.
Šta?
Ne shvatam. Podmetnuli smo
zlobnu klopku za nećakinju.
Sve smo dobro odradili.
Možda ti lepak ne valja.
Rekao sam ti da je lepak dobar.
Kraš? - Šta se događa?
Edi.
Prestani! - Ti prestani!
Dobar lepak.
- Hvala! Neverovatno je!
Gde su naša jaja?
Možda je danas
penzionisanički dan lapanja.
Neverovatno su brzi za duguljaste.
Zatvoriš oči na tren i
odgegaju se. - Izgubio si ih?!
Poverila sam ti moje jaje. Njih
sam nagovorila da ti veruju.
Znaš li šta sam kao samohrani
otac morao da prođem da bih usvojio?
Ceo dan mi je trebalo da snesem.
- Jesi li rodio nešto teško pola tone?
Ne. Nažalost, priroda nije našla za
shodno da me blagoslovi tim iskustvom.
Upravo ćeš da saznaš
kakav je to osećaj.
Vucite! - Samo napred.
Zaslužujem to!
Molim vas, pustite lenjivca.
Naći ćemo vaša jaja i vratićemo ih do
jutra. - Ili možete da ga razapnete sutra.
Ne kažem da bi trebali. - Možemo
li da ga bacimo u katran i perje? - Ne!
Raširiće mi se po pećini. - Neka ga
gmaz pojede! - Dovedite rogatu žabu!
Hvala na idejama, ali Sid
nije uzeo vaša jaja. - Ko je?
Gledajte. Našli smo nešto.
Poruka za otkupninu. Dajte mi brod
do sutra ili jaja postaju kajgana.
Gusar nam je uzeo jaja!
- Ti si donela ove probleme.
Dajte mu novi brod! - Ne možemo da
pregovaramo s gusarom. Nastaviće.
Čekajte! - To je gusar!
Drž'te ga! - Ima moja jaja!
Ček, ček, nisam ja
on! To je moj brat.
Sakrio je ovo u našoj
zečjoj rupi. Karta do jaja.
Gusari vole da skrivaju stvari i crtaju
karte da to nađu. Onako posle.
Znam šta gusari rade.
Zašto si nam ti doneo ovo?
Moja porodica ima svoju rupu u
ovoj dolini već 13 generacija.
To je skoro četiri godine!
Jednom moram da ispravim stvari.
Za moju porodicu.
Moramo da vratimo ta jaja.
Ja sklopio oko, a
oni nestali skokom.
Meni, moramo da
pomognemo tim porodicama.
Sid, ovo ti je
prilika da ispraviš stvar.
Hvala, Elie. Više si
mudra nego što si velika.
Imamo lov na jaja! Pretražimo
svaku rupu u drvetu, zečju rupu,
rupu s vodom i rupu u
ledu u celoj dolini.
Naći ćemo ih, obećavam.
Zar nećeš da pratiš kartu?
- Ma kakva karta. Imamo DSP.
Diegov sistem praćenja. - Moj nos
i ovi instinkti ne mogu da promaše.
Upravo jesu.
Prema karti koju ne trebamo
jedno bi trebalo da bude ovde.
Jaje označava mesto.
Bojanje i skrivanje jaja? To je
podmuklo. Ko bi uradio takvo nešto?
Ovo je kao traženja
kockice leda na glečeru.
Našao sam još jedno.
Malo više ulevo. Ne, sredina.
Desno, desno. Ne, ne!
Malo ulevo. Dole, dole.
Ovo je čokolada.
Trebalo bi da bude iste težine.
Ko bi rekao da čokolada ima
najbolji ukus u obliku jajeta?
Sid!
To! Sve ih imamo!
Klinte! Napokon si digao rep
samo kako bi mi radio iza leđa.
Dobro. Te zamke su
na lakom okidaču.
Jedna se aktivira,
sve se aktiviraju.
Čim dođe gore... - Genijalno!
Zašto bi došla ovamo?
- Jednostavno.
Ostavio sam joj poruku.
- Ovu poruku? - Dovraga!
Čini se da ćemo biti
ovde neko vreme.
Moja beba, moje malo čudo.
Nisam ti ja čudo! Spusti me!
- Ne možemo ovako da paničarimo.
Moramo ovako da paničarimo! Nikad
više nećemo da vidimo naša jaja!
Moramo da mu izgradimo brod. - Znam da
brinete za porodice. Prošla sam to!
Ali, moji momci uvek odrade sve.
Gledajte, to su oni!
Hvala! Hvala!
Ni led, ni još leda, niti noć
nisu mogli da spreče nas od
vraćanja sve do jednog jajeta.
Osim tvoga. - Nema mog jajeta?
Ali našli smo svako
jaje na karti. - O, ne.
Siroto moje jaje.
Nije stiglo ni da me izludi!
Zašto? Zašto?
Budale! Zar bih stavio
sva jaja u jednu korpu?
Imate do jutra da mi napravite brod
ako opet želite da vidite vaše jaje!
O, ne! - Imamo jedan sat
do jutra. Nećemo stići!
Još uvek imamo sat. I to naš sat.
- I naš sat? Znači dva sata?
Ne, to je sat koji pripada nama!
Naizgled dokazima da ne bih trebao
da brinem o deci, kad radimo zajedno
možemo da ispravimo svaku moju
grešku. - Sid je u pravu!
Ovo je manji zastoj. Idemo da
počnemo iznova i završimo ovo.
Računajte na mene.
Stari, prestani.
Izmaklo je kontroli.
Neću da predam jaje bez broda.
- A naš dom? Naša porodica?
Šta je s nama? Tvoje sopstveno
krzno i krv? - Odrekao si se odanosti
kad si im dao kartu! - Mi smo
zečevi. Mekani smo, slatki, mazni.
Imamo prćaste
nosiće i čupave repiće.
Stvorila nas je priroda
kako bi svi uradili...
A ti si uspeo da napraviš da nas
sve životinje mrze u jednom danu.
Tebi je potrebno da te svi
vole. Ovo si ti: U redu je,
ne moram da budem opak i jak.
Sakriću se u rupu. To si ti.
Evo mene... Pobedio sam!
Dobro. Neka bude po tvome.
Sagradili su ti brod.
- Stvarno? Grade?
Ako misliš da ću ti reći
gde je jaje, onda si lud.
Jaje!
Ne!
- Držim ga, držim ga!
Moje jaje!
Pazi! - Ma daj!
Iznenađenje!
Molim te!
Imam ga!
Jeste li videli, uhvatio sam ga?!
Moje jaje.
Sajd! - Napad iz prikrajka!
Jen', dva, tri.
Prolećno sunce. Led se topi!
Daj mi jaje! - Sajd!
Do đavola i zečji repić.
Ti si prvi Aprilili- Debil!
- Uspeli smo!
Mama? - Hvala! Savanah!
Dođi da pogledaš malog brata.
Moj Bože, najlepša si beba.
Moje čudo!
Mama, pogledaj. Dođi.
Breskvice, ti to plačeš? - Uhvatio si me.
Porodica je strava. Možda
budeš baka jednog dana.
Meni, dolazi ovamo!
- Šta je?! Šta ne valja?
Tvoja kći napokon priča razumno.
Znam da želiš da budeš s prijateljima.
Znam i da počinje šou s orlovima.
Idi da gledaš s Diegom.
- Nema šanse. - Tako je, mama.
Imamo uskršnju gozbu.
Svi zajedno. Kao porodica.
Znaš, bilo je
zabavno ići u lov na jaja.
Možda bismo trebali da ofarbamo
jaja i skrivamo ih svake godine.
Ti si odličan s jajima.
Šta kažeš na ovo?
Uskršnji zeko?! - Misliš kao posao?
Hoću li morati da nosim usko odelo?
- Ne, tvoje odelo je savršeno.
Mama, dobio sam posao!
Kakve veze zečevi imaju
sa Uskrsom? Ili jajima?
Ili bojanjem. Izvinite,
to nikad neće da zaživi.
Idem da napravim posetnice!
Ja sam Uskršnji zeka!
Savršeno.
Ovaj brod je užasan.
Nije za more. Zec u moru!
KRAJ PRVE PRIČE
KOZMIČKA SKRATASTROFA
Gle, zvezde padalice.
- Brzo, zaželi želju!
Moraš da zaželiš želju!
Moja želja se ostvarila.
Dobro sam.
Moja isto.
Mislim da su mi
pregoreli slezovi kolačići.
KRAJ DRUGE PRIČE
KRAJ TREĆE PRIČE
Još žireva za Skrata
GLAVNA ULOGA: Scrat u...
POŽIRELUDIO
KRAJ ČETVRTE PRIČE
GLAVNA ULOGA: Skrat u...
NEMA VREMENA ZA ŽIREVE
GODINA 20.000 pr. Kr.
Mj: 5. Dan: 26.
Tri, dva, jedan...
OVDE JE BIO POSLJEDNJI HRAST
KRAJ PETE PRIČE
GLAVNA ULOGA: Skrat u...
SKRATOV ZEMLJOTRES
ZEMLJA
(Jako, jako, jako davno)
KRAJ ŠESTE PRIČE
GLAVNA ULOGA: Skrat u...
SKRATOV ZEMLJOTRES
Drugi deo
Dobro došao na brod, majore.
Ovo krstarenje ima
zabavu. - Stvarno?
KRAJ SEDME PRIČE
- Sajd, poludeo si.
LEDENO DOBA:
Priča do sada...
Otišli su bez mene.
Zar niko ne mari
za Sida lenjivca?
Šta?
Skidaj mi se s lica.
- Ti i ja smo odličan tim.
Šta kažeš da odemo na jug? - Odlično!
Skoči mi na leđa i opusti se.
Stvarno? - Ne. - Nisam
čuo ime? - Manfred.
Bljak. Šta kažeš na
Meni, ćudljivi mamut.
Meni, melankolični...
Tata mu je ubio pola našeg čopora.
Nosi našu kožu da mu bude toplo.
Oko za oko. Diego,
donesi mi tu bebu. Živu.
To mu je krdo gore.
Trebamo da ga vratimo.
Meni?!
Zovem se Diego, prijatelju.
- Manfred. Nisam ti prijatelj.
Ako tražiš Ijude, traćiš
vreme. Otišli su jutros.
Ne mogu biti daleko. - Ne
znaš puno o praćenju, zar ne?
Otišli su na sever pre dva sata.
Mogao si da umreš
pokušavajući da me spasiš.
To radiš u krdu.
Pazimo jedni na druge.
Hajde, Diego, srušimo mamuta!
Šta to radiš?
- Ostavi mamuta na miru.
Morate da me ostavite ovde.
Ako Ijudi prođu kroz prolaz,
nikada nećete da ih uhvatite.
Hajde, Sajd, idemo na jug.
Diego, dobro si!
Devet života, dušo! - Ovo će
biti najbolja migracija ikada!
Kažem vam, pokazaću
vam omiljena pojilišta.
Sve se topi. Brana će da popusti,
dolina će biti poplavljena!
Pogledajte okolo, u zdeli ste, a
ona će da se napuni i nemate kuda.
Šta ćemo? - Osim ako ne
dođete do kraja doline.
Tamo je brod koji može da vas spasi.
Obrij me i preimenuj me u
krticu. Našao si drugog mamuta!
Gde? Mislila sam
da su mamuti izumrli.
Je I' ti ovaj momak stvara
probleme, seko? - Seko?!
Tako je. Ovo su moja braća. - Mislim
da joj nisu sve daske na broju.
Trebala bi da pođeš s nama. - Jesi
li lud?! Nema šanse. - Dobro.
Meni me zamolio da te pitam
hoćete li s nama da bežite od poplave.
Nemam kočnice, moram da gibam'.
Vidimo se na drugom kraju.
Mislite da je ona devojka za mene?
- Da, zabavna je, a ti nisi nimalo.
Stigli smo. - Da, pokazali
smo onim strašnim strvinarima.
Možemo samo napred. - Idemo
natrag! - Napred! - Nazad!
Dođite. - Dobro.
Meni, Elie je
zarobljena u pećini!
Elie, ne želim da
budemo zajedno jer moramo.
Hoću da budemo zajedno jer
želimo. Ja želim da budem s tobom.
Šta kažeš? - Meni, mislila sam...
Meni si dovoljno oposum.
Beba stiže! Beba stiže!
- Pazi! - Dobiću bebu!
Meni, rekla sam ti da se samo
pomerila. - Izvinite, narode.
Lažna uzbuna.
Predstavljam vam
Jajciku, Ljuskicu i Joko.
Sajd, šta god radio, loša je ideja.
Mama!
- Ja sam mamica.
Sajd! - Sajd!
U pomoć!
Sid je sigurno dole.
Živeli smo iznad čitavog
sveta, a nismo to ni znali.
Zovem se Bak,
skraćeno od Bakminster.
Produženo od Bu. Šta radite ovde?
Prijatelja nam je
oteo dinosaurus. - Pa...
Mrtav je. Dobrodošli u moj svet.
Čekajte! Lenjivac je pao!
Nije tako loše ovde. Lepo
vreme, prijateljski susedi.
Zdravo, susedu.
Rudi! - Rudi? - Breskvice?
Breskvice? Breskvice!
Beba! Šta, sada?!
Ovo nije dobro. - Opasni stranac!
Tako je, idemo! Điha!
Ovo je kraj Sida lenjivca.
U pomoć! - Ne,
Sid, to sam ja. I ja!
I ja! - Mislim da smo blizu.
Liči na majku. Hvala Bogu.
Drago mi je da si nam se vratio.
- Nisam mislio da ću ovo reći,
ali nedostajao si mi, ortak.
- Dobro, sisavci. Vratimo vas kući.
Tako je, dušo. Dobro
došla u ledeno doba.
Šta je to?
Mislim da smo skoro stigli.
Pokopaću vas sve i igraću
na vašim grobovima. - Tako krhka.
Jedva čeka da provede
vreme s tobom, Sajd.
Meni, ne!
Koliko god trebalo, naći ću te!
Taj zid će da nas zdrobi.
Moramo da dođemo do mosta. Pitanja?
Da? Kad piješ vodu kroz surlu
ima li ukus po slincima? - Ne.
Ponekad. Pokret!
Haluciniram li ili
onaj led ide prema nama?
Kapetan Gut, došao sam da pomognem.
- Znate, to je baš lepi majmun.
Gasimo svetla, momčino.
Ortak, dobro došao na
zabavu. - Pripremite dasku!
Pripremite dasku!
- Pripremam dasku!
Neće ići, kapetane.
Ima li neko luftiće?
Tamo! Kopno! Svi veslajte!
Društvo, ovamo. Ovo je prečica.
Ovo je neverovatno.
Društvo, trebali bismo
da odemo odavde. - Ovo je strava!
Bežite!
Breskvice, opusti se. Zabavi se
malo. - Zabava? Idem ja odavde.
Ako ste vi genijalci normalni,
ova vrsta će da izumre!
Da? Tvoja vrsta će prva
da izumre! - Spalila te!
Mi smo ista vrsta, genijalče.
- Š'o? Duplo spaljivanje!
Je li to? - Breskvica!
Eno je! - Tata!
Idite, iza vas sam. - Ne!
Ja sam iza tebe. - Tata?!
Ne! - Nemaš kuda da pobegneš, Meni.
Katkad se isplati da težiš 11 tona.
Srećan put, majmunko!
Je I' neko pozvao kita?
Šta kažete na taj ulazak?
KRAJ OSME PRIČE
Ima još...
ZALJUBLJIVANJE U SKRATICU
Tokom pravljenja filmova
neki likovi se istaknu
i postanu srećno iznenađenje u
priči, a Skrat je jedan od njih.
Skrat je jedan od likova
za prvi deo ledenog doba
i došao je iz potrebe
za uvodnom scenom filma.
Prošli smo Piterove crteže i
bio je tamo. Dodali smo zube.
Dali smo mu žir i tako
se rodio ceo problem.
Tako je nastala ideja s
glečerom za uvodni deo filma.
Vrlo jednostavna radnja,
bez dijaloga. Samo mali lik,
koji se bori za život sa samo
jednom stvari na pameti. Žirom.
Ljudi su ga obožavali.
- Svi koji su ga videli,
mogli su da se poistovete sa
sirotanom. Dobio je svoj život.
Nastavili smo da ga koristimo.
Delovi sa Skratom su kao san jer
su čista animacija. Samo za zabavu,
humor, bez obaveze dijaloga, ali
nakon tri filma postaje izazovno.
Šta nismo uradili s njim?
Najvažnija stvar u Skratovom
svemiru jeste njegov žir.
Samo o tome mari. Scenaristi
su smislili nešto izvanredno.
Uveli su jedinu stvar
koja bi mogla da parira tome.
A to je Skratica.
Savršeno za osujećenje planove.
Predivna je, lukava,
sve što on nije.
Kad sam dizajnirao Skraticu znao
sam da mora da bude suprotnost Skratu.
Morala je da bude predivna i pametna.
Sve ono što on nije.
Skrat je nervozni, napeti lik,
koji nije baš negovan.
Ona je elegantna, negovana.
Hteli smo da izgleda što može
lepše jer Skrat mora da se zaljubi.
Napravili smo joj duge
trepavice s malo plavoga.
Napravili smo je
ženstvenom i zabavnom.
Skratica je u
početku instinktivnija.
Onda smo videli da je igra
protiv Skrata puno bolja.
Tako smo počeli da
joj stvaramo ličnost.
Pokreti su joj drugačiji
jer ima uspravne poze.
Skrat će da izleti i mahnito
da mlatara. Ona će da napravi okret.
Šta je Skrat ružniji, jadniji i
razbarušeniji to je smešniji.
Ali, moramo da pazimo da
ona izgleda što bolje
i tu je komedija, njihov kontrast.
Pomislili smo, šta ako njih
oboje imaju isti cilj, žir.
Mogli bismo da stvorimo zabavnu
scenu špijun protiv špijuna.
Pokušavaju da se nadmudre kako bi
uhvatili žir i tako pronađu Ijubav.
Onda se stvorio koncept
Ijubavnog trougaoa. Skrat, žir i devojka.
Skratica. - Delovi sa
Skratom upšteno nisu u scenariju.
Svi su izmišIjeni unutar priče
i u dogovoru s rediteljem.
Karlos je imao ideju priče
o Skratu, upoznavanju cure
i osnovne ideje šta će se dogoditi,
ali što se tiče svakog dela,
prepustili su to nama.
Prvo što napravimo je grubi nacrt.
Grubi, prljavi i ružni crteži.
Onda ih prikažemo pred celom
sobom. Odglumimo, ubacimo glasove,
stvarno pokušavamo da nasmejemo
sve. - Onda pada kao kamen.
Deo gde igraju tango
je bio moje zaduženje.
Pomislila sam, moraju da se bore
oko žira i mora biti smešno.
Pokušala sam da skiciram koreografiju
i vidim kako će ići s repovima.
Uvela sam veveričasto u Ijudski
ples. Nedeljama sam radila skečeve.
Karlos je izabrao
omiljene i tango je rođen.
Deo s tangom je rađen 33 dana
jer ima puno igre, ko drži žir,
kuda će i treba puno poliranja.
Na YouTubu smo gledali tango.
Jedna od boljih reakcija
je kad su crtači scena videli
da sam uradio ocho unazad.
Tako da imamo posebne pokrete.
To je zajednički napor
koji je bio izuzetno bolan,
ali i izuzetno ispunjavajući.
- Jedna od mojih omiljenih scena.
Pokazuje kako zabavna i
bolna Ijubav može da bude.
Jedno od prvih stvari bilo
je kakav će Skrat da ima glas.
Uzeli smo privremene glasove da
vidimo. - Trebali smo zvukove.
Povezao sam se sa svojim
unutrašnjim Skratom.
Zvukovi su se jednostavno pojavili.
Većinom su to zvukovi napora.
Kad ga iznenadi nešto...
Kad ga nešto udari po
glavi sličan je zvuk samo...
Tako nešto.
Savršeno se uklapao. Zašto tražiti
drugde? Imamo talent ovde.
Kris je tako postao zaštitni
glas Skrata i to je bilo izvrsno.
Kad smo definirali Skrat devojku
rekoh idemo opet da pogledamo unutra.
Prođimo isti proces.
K. Dišer je radila puno privremenih
glasova. - Radim to otpočetka.
Kad su trebali privremeni glas
za Skraticu pozvali su mene.
Šta je za mene jako zabavno. Kad
uđeš u kabinu i kažu ti da padaš.
Udaraju te u stomak.
Zabavno je i čudno.
Što se tiče vokalizacije,
zeznuto je jer je Skrat odličan.
Kris Vedge daje izuzetan glas.
Kako ću da zadržim ovu životinju u
istoj porodici, ali opet drugačiju.
Za mene je to bilo
smišIjati mala seksi predenja
ili tu i tamo koje
cviljenje. Teško je.
Morala sam da dosegnem velike
krznene šape na puno načina.
Jako pametno. Ne znam odakle
joj to. Jednostavno ne znam.
Nisam očekivala da budem glas u filmu.
Onda mi je Džon prišao i rekao:
Pogodi šta? Bićeš Skratica.
Rekla sam mu da začepi!
Nisam mogla da verujem.
Bilo je vrlo uzbudljivo.
Poslednji kraj je otvorio pitanje
hoće li biti s curom ili da uzme žir.
Ili neće ništa da dobije. Imali smo
tri mogućnosti kako da završimo film
i odabrali smo onu
najbolju za Skrata.
Žir je uvek na prvom
mestu. Uvek, uvek...
Ne može na kraju nikada da pobedi.
To je glavno pravilo jer je to Skrat.
Ostavljamo Skrata gde
smo ga našli na početku.
Uvek će da ima određenih muka
u životu, bez obzira na sve.
Preveo: nebojsa66
Obradio na Srpskom: FLAŠFILMS